Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/wayland/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter describes how to install and configure Wayland and compositors on FreeBSD, which provides a graphical user environment
zh_cn: 本章介绍了如何在 FreeBSD 上安装和配置 Wayland 和合成器，以提供图形用户环境。

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：入门指南

source: Chapter 6. Wayland
zh_cn: 第 6 章 Wayland

source: Wayland on FreeBSD
zh_cn: 在 FreeBSD 上的 Wayland

source: Wayland Synopsis
zh_cn: Wayland 概述

source: Wayland is a new display server, but it differs from Xorg in several important ways. First, Wayland is only a protocol that acts as an intermediary between clients using a different mechanism which removes the dependency on an X server. Xorg includes both the X11 protocol, used to run remote displays and the X server will accept connections and display windows. Under Wayland, the compositor or window manager provides the display server instead of a traditional X server.
zh_cn: Wayland 是一个新的显示服务器，但它与 Xorg 在几个重要方面有所不同。首先，Wayland 只是一个协议，充当客户端之间的中介，使用不同的机制来消除对 X 服务器的依赖。Xorg 既包括用于运行远程显示的 X11 协议，也包括 X 服务器将接受连接和显示窗口。在 Wayland 下，合成器或窗口管理器提供显示服务器，而不是传统的 X 服务器。

source: Since Wayland is not an X server, traditional X screen connections will need to utilize other methods such as VNC or RDP for remote desktop management. Second, Wayland can manage composite communications between clients and a compositor as a separate entity which does not need to support the X protocols.
zh_cn: 由于 Wayland 不是一个 X 服务器，传统的 X 屏幕连接需要使用其他方法，如 VNC 或 RDP 来进行远程桌面管理。其次，Wayland 可以作为一个独立实体来管理客户端和合成器之间的复合通信，而不需要支持 X 协议。

source: Wayland is relatively new, and not all software has been updated to run natively without `Xwayland` support. Because Wayland does not provide the X server, and expects compositors to provide that support, X11 window managers that do not yet support Wayland will require that `Xwayland` is not started with the `-rootless` parameter. The `-rootless` parameter, when removed, will restore X11 window manager support.
zh_cn: Wayland 相对较新，不是所有的软件都已经更新以在没有 `Xwayland` 支持的情况下本地运行。因为 Wayland 不提供 X 服务器，并且期望合成器提供该支持，尚不支持 Wayland 的 X11 窗口管理器将要求不使用 `-rootless` 参数启动 `Xwayland` 。移除 `-rootless` 参数后，将恢复 X11 窗口管理器的支持。

source: The current NVIDIA(R) driver should work with most wlroots compositors, but it may be a little unstable and not support all features at this time. Volunteers to help work on the NVIDIA(R) DRM are requested.
zh_cn: 当前的 NVIDIA(R) 驱动程序应该能够与大多数 wlroots 合成器配合使用，但可能会有一些不稳定性，并且在此时可能不支持所有功能。我们请求志愿者帮助改进 NVIDIA(R) DRM 。

source: Currently, a lot of software will function with minimal issues on Wayland, including Firefox. And a few desktops are also available, such as the Compiz Fusion replacement, known as Wayfire, and the i3 window manager replacement, Sway.
zh_cn: 目前，许多软件在 Wayland 上可以正常运行，包括 Firefox。还有一些可用的桌面环境，比如 Compiz Fusion 的替代品 Wayfire，以及 i3 窗口管理器的替代品 Sway 。

source: As of May, 2021, plasma5-kwin does support Wayland on FreeBSD. To use Plasma under Wayland, use the `startplasma-wayland` parameter to `ck-launch-session` and tie in dbus with: `ck-launch-session dbus-run-session startplasma-wayland` to get it working.
zh_cn: 截至 2021 年 5 月， plasma5-kwin 在 FreeBSD 上支持 Wayland。要在 Wayland 下使用 Plasma，请使用 `ck-launch-session` 的 `startplasma-wayland` 参数，并使用以下命令将 dbus 与其绑定：`ck-launch-session dbus-run-session startplasma-wayland`。这样可以使其正常工作。

source: For compositors, a kernel supporting the man:evdev[4] driver must exist to utilize the keybinding functionality. This is built into the [.filename]#GENERIC# kernel by default; however, if it has been customized and man:evdev[4] support was stripped out, the man:evdev[4] module will need to be loaded. In addition, users of `Wayland` will need to be members of the `video` group. To quickly make this change, use the `pw` command:
zh_cn: 对于合成器来说，必须存在支持 man:evdev[4] 驱动程序的内核才能利用按键绑定功能。这在默认情况下已经内置在 [.filename]#GENERIC# 内核中；然而，如果内核被定制并且去除了 man:evdev[4] 支持，那么就需要加载 man:evdev[4] 模块。此外，使用 `Wayland` 的用户还需要是 `video` 组的成员。要快速进行此更改，请使用 `pw` 命令：

source: Installing Wayland is simple; there is not a great deal of configuration for the protocol itself. Most of the composition will depend on the chosen compositor. By installing `seatd` now, a step is skipped as part of the compositor installation and configuration as `seatd` is needed to provide non-root access to certain devices.
zh_cn: 安装 Wayland 很简单；协议本身没有太多的配置。大部分的组合将取决于所选择的合成器。通过现在安装 `seatd`，可以跳过合成器安装和配置一部分的步骤，因为 `seatd` 需要提供对某些设备的非 root 访问权限。

source: All of the compositors described here should work with package:graphics/drm-kmod[] open source drivers; however, the NVIDIA(R) graphics cards may have issues when using the proprietary drivers. Begin by installing the following packages:
zh_cn: 这里描述的所有合成器都应该与 package:graphics/drm-kmod[] 开源驱动程序配合使用；然而，使用专有驱动程序时， NVIDIA(R) 显卡可能会出现问题。首先安装以下软件包：

source: Once the protocol and supporting packages have been installed, a compositor must create the user interface. Several compositors will be covered in the following sections. All compositors using Wayland will need a runtime directory defined in the environment, which can be achieved with the following command in the bourne shell:
zh_cn: 一旦协议和支持包被安装，合成器必须创建用户界面。接下来的几节将介绍几种合成器。所有使用 Wayland 的合成器都需要在环境中定义一个运行时目录，可以通过在 Bourne shell 中使用以下命令来实现：

source: It is important to note that most compositors will search the XDG_RUNTIME_DIR directory for the configuration files. In the examples included here, a parameter will be used to specify a configuration file in [.filename]#~/.config# to keep temporary files and configuration files separate. It is recommended that an alias be configured for each compositor to load the designated configuration file.
zh_cn: 需要注意的是，大多数合成器会在 XDG_RUNTIME_DIR 目录中搜索配置文件。在这里包含的示例中，将使用一个参数来指定一个配置文件在 [.filename]# ~ /.config# 中，以便将临时文件和配置文件分开存放。建议为每个合成器配置一个别名，以加载指定的配置文件。

source: It has been reported that ZFS users may experience issues with some Wayland clients because they need access to `posix_fallocate()` in the runtime directory. While the author could not reproduce this issue on their ZFS system, a recommended workaround is not to use ZFS for the runtime directory and instead use `tmpfs` for the [.filename]#/var/run# directory. In this case, the `tmpfs` file system is used for [.filename]#/var/run# and mounted through the command `mount -t tmpfs tmpfs /var/run` command and then make this change persist across reboots through [.filename]#/etc/fstab#. The XDG_RUNTIME_DIR environment variable could be configured to use [.filename]#/var/run/user/$UID# and avoid potential pitfalls with ZFS. Consider that scenario when reviewing the configuration examples in the following sections.
zh_cn: 据报道，ZFS 用户可能会在某些 Wayland 客户端上遇到问题，因为它们需要在运行时目录中访问 `posix_fallocate()` 函数。尽管作者无法在他们的 ZFS 系统上重现此问题，但建议的解决方法是不要将 ZFS 用于运行时目录，而是使用 `tmpfs` 作为 [.filename]#/var/run# 目录。在这种情况下，通过命令 `mount -t tmpfs tmpfs /var/run` 将 `tmpfs` 文件系统挂载到 [.filename]#/var/run#，然后通过 [.filename]#/etc/fstab# 使此更改在重新启动后持久化。可以配置 XDG_RUNTIME_DIR 环境变量以使用 [.filename]#/var/run/user/$UID#，避免与 ZFS 可能存在的问题。在查看以下部分的配置示例时，请考虑这种情况。

source: The seatd daemon helps manage access to shared system devices for non-root users in compositors; this includes graphics cards. For traditional X11 managers, `seatd` is not needed, such as both Plasma and GNOME, but for the Wayland compositors discussed here, it will need enabled on the system and be running before starting a compositor environment. To enable and start the `seatd` daemon now, and on system initialization:
zh_cn: seatd 守护进程帮助在合成器中管理非 root 用户对共享系统设备的访问，包括图形卡。对于传统的 X11 管理器，如 Plasma 和 GNOME，不需要使用 `seatd`，但对于这里讨论的 Wayland 合成器，在启动合成器环境之前，需要在系统上启用并运行它。要立即启用和启动 `seatd` 守护进程，并在系统初始化时启动：

source: Afterward, a compositor, which is similar to an X11 desktop, will need to be installed for the GUI environment. Three are discussed here, including basic configuration options, setting up a screen lock, and recommendations for more information.
zh_cn: 之后，需要安装一个类似于 X11 桌面的合成器 (compositor) 来创建 GUI 环境。这里讨论了三种合成器，包括基本配置选项、设置屏幕锁定以及获取更多信息的建议。

source: The Wayfire Compositor
zh_cn: Wayfire 合成器

source: Wayfire is a compositor that aims to be lightweight and customizable. Several features are available, and it brings back several elements from the previously released Compiz Fusion desktop. All of the parts look beautiful on modern hardware. To get Wayfire up and running, begin by installing the required packages:
zh_cn: Wayfire 是一个旨在轻量化和可定制化的合成器。它提供了多种功能，并且还恢复了之前发布的 Compiz Fusion 桌面的一些元素。所有的部分在现代硬件上看起来都很漂亮。要启动和运行 Wayfire，请先安装所需的软件包：

source: The `alacritty` package provides a terminal emulator. Still, it is not completely required as other terminal emulators such as `kitty`, and XFCE-4 `Terminal` have been tested and verified to work under the Wayfire compositor. Wayfire configuration is relatively simple; it uses a file that should be reviewed for any customizations. To begin, copy the example file over to the runtime environment configuration directory and then edit the file:
zh_cn: `alacritty` 软件包提供了一个终端仿真器。然而，并不完全需要它，因为其他终端仿真器如 `kitty` 和 XFCE-4 `Terminal` 已经在 Wayfire 合成器下进行了测试和验证。 Wayfire 的配置相对简单；它使用一个文件，应该对其中的任何自定义进行审查。要开始，将示例文件复制到运行时环境配置目录，然后编辑该文件：

source: The defaults for most users should be fine. Within the configuration file, items like the famous `cube` are pre-configured, and there are instructions to help with the available settings. A few primary settings of note include:
zh_cn: 对于大多数用户来说，默认设置应该是可以的。在配置文件中，像著名的 `cube` 这样的项目已经预先配置好了，并且有说明来帮助设置可用的选项。一些值得注意的主要设置包括：

source: In this example, from the configuration file, the screen's output should be the listed mode at the listed hertz. For example, the mode should be set to `widthxheight@refresh_rate`. The position places the output at a specific pixel location specified. The default should be fine for most users. Finally, transform sets a background transform, and scale will scale the output to the specified scale factor. The defaults for these options are generally acceptable; for more information, see the documentation.
zh_cn: 在这个例子中，从配置文件中，屏幕的输出应该是列表中列出的模式和列表中列出的赫兹。例如，模式应该设置为 `widthxheight@refresh_rate`。位置将输出放置在指定的像素位置上。默认值对大多数用户来说应该是可以接受的。最后， transform 设置了背景变换， scale 将输出按指定的比例因子进行缩放。这些选项的默认值通常是可以接受的；有关更多信息，请参阅文档。

source: As mentioned, Wayland is new, and not all applications work with the protocol yet. At this time, `sddm` does not appear to support starting and managing compositors in Wayland. The `swaylock` utility has been used instead in these examples. The configuration file contains options to run `swayidle` and `swaylock` for idle and locking of the screen.
zh_cn: 如前所述，Wayland 是一种新的协议，还不是所有的应用程序都能与之兼容。目前，`sddm` 似乎不支持在 Wayland 中启动和管理合成器。在这些示例中，使用了 `swaylock` 实用程序。配置文件中包含了运行 `swayidle` 和 `swaylock` 来处理屏幕空闲和锁定的选项。

source: This option to define the action to take when the system is idle is listed as:
zh_cn: 当系统处于空闲状态时，可以使用此选项来定义要执行的操作。

source: And the lock timeout is configured using the following lines:
zh_cn: 锁定超时是通过以下行进行配置的：

source: The first option will lock the screen after 300 seconds, and after another 300, the screen will shut off through the `dpms_timeout` option.
zh_cn: 第一个选项将在 300 秒后锁定屏幕，再过 300 秒后，屏幕将通过 `dpms_timeout` 选项关闭。

source: One final thing to note is the <super> key. Most of the configuration mentions this key, and it is the traditional `Windows` key on the keyboard. Most keyboards have this super key available; however, it should be remapped within this configuration file if it is not available. For example, to lock the screen, press and hold the super key, the kbd:[shift] key, and press the kbd:[escape] key. nless the mappings have changed, this will execute the swaylock application. The default configuration for `swaylock` will show a grey screen; however, the application is highly customizable and well documented. In addition, since the swaylock-effects is the version that was installed, there are several options available such as the blur effect, which can be seen using the following command:
zh_cn: 需要注意的最后一件事是 <super> 键。大多数配置都提到了这个键，它是键盘上的传统 `Windows` 键。大多数键盘都有这个超级键可用；然而，如果该键不可用，应在此配置文件中重新映射它。例如，要锁定屏幕，请按住超级键，kbd:[shift] 键，然后按下 kbd:[escape] 键。除非映射已更改，否则这将执行 swaylock 应用程序。 `swaylock` 的默认配置将显示一个灰色屏幕；然而，该应用程序可以高度自定义，并且有很好的文档。此外，由于安装的是 swaylock-effects 版本，因此有几个可用的选项，例如模糊效果，可以使用以下命令查看：

source: There is also the `--clock` parameter which will display a clock with the date and time on the lock screen. When package:x11/swaylock-effects[] was installed, a default [.filename]#pam.d# configuration was included. It provides the default options that should be fine for most users. More advanced options are available; see the PAM documentation for more information.
zh_cn: 还有一个 `--clock` 参数，它会在锁屏界面上显示一个带有日期和时间的时钟。当安装了 `x11/swaylock-effects` 软件包时，会包含一个默认的 `pam.d` 配置文件。它提供了适用于大多数用户的默认选项。还有更高级的选项可用；有关更多信息，请参阅 PAM 文档。

source: At this point, it is time to test Wayfire and see if it can start up on the system. Just type the following command:
zh_cn: 此时，是时候测试 Wayfire 并查看它是否能在系统上启动了。只需输入以下命令：

source: The compositor should now start and display a background image along with a menu bar at the top of the screen. Wayfire will attempt to list installed compatible applications for the desktop and present them in this drop-down menu; for example, if the XFCE-4 file manager is installed, it will show up in this drop-down menu. If a specific application is compatible and valuable enough for a keyboard shortcut, it may be mapped to a keyboard sequence using the [.filename]#wayfire.ini# configuration file. Wayfire also has a configuration tool named Wayfire Config Manager. It is located in the drop-down menu bar but may also be started through a terminal by issuing the following command:
zh_cn: 现在，合成器应该开始运行，并在屏幕顶部显示一个背景图像和一个菜单栏。 Wayfire 将尝试列出已安装的兼容应用程序，并在此下拉菜单中呈现它们；例如，如果安装了 XFCE-4 文件管理器，它将显示在此下拉菜单中。如果特定应用程序与键盘快捷键兼容且足够有价值，可以使用 [.filename]#wayfire.ini# 配置文件将其映射到键盘序列。 Wayfire 还有一个名为 Wayfire Config Manager 的配置工具。它位于下拉菜单栏中，但也可以通过终端发出以下命令来启动：

source: Various Wayfire configuration options, including the composite special effects, maybe enabled, disabled, or configured through this application. In addition, for a more user-friendly experience, a background manager, panel, and docking application may be enabled in the configuration file:
zh_cn: 通过这个应用程序，可以启用、禁用或配置各种 Wayfire 配置选项，包括合成特效。此外，为了提供更用户友好的体验，可以在配置文件中启用背景管理器、面板和停靠应用程序。

source: Changes made through `wcm` will overwrite custom changes in the [.filename]#wayfire.ini# configuration file. The [.filename]#wayfire.ini# file is highly recommended to be backed up so any essential changes may be restored.
zh_cn: 通过 `wcm` 进行的更改将覆盖 [.filename]#wayfire.ini# 配置文件中的自定义更改。强烈建议备份 [.filename]#wayfire.ini# 文件，以便可以恢复任何重要的更改。

source: Finally, the default launcher listed in the [.filename]#wayfire.ini# is package:x11/wf-shell[] which may be replaced with other panels if desired by the user.
zh_cn: 最后，在 [.filename]#wayfire.ini# 中列出的默认启动器是 package:x11/wf-shell[] ，用户可以根据需要替换为其他面板。

source: The Hikari Compositor
zh_cn: Hikari 合成器

source: The Hikari compositor uses several concepts centered around productivity, such as sheets, workspaces, and more. In that way, it resembles a tiling window manager. Breaking this down, the compositor starts with a single workspace, which is similar to virtual desktops. Hikari uses a single workspace or virtual desktop for user interaction. The workspace is made up of several views, which are the working windows in the compositor grouped as either sheets or groups. Both sheets and groups are made up of a collection of views; again, the windows that are grouped together. When switching between sheets or groups, the active sheet or group will become known collectively as the workspace. The manual page will break this down into more information on the functions of each but for this document, just consider a single workspace utilizing a single sheet. Hikari installation will comprise of a single package, package:x11-wm/hikari[], and a terminal emulator `alacritty`:
zh_cn: Hikari 合成器使用了几个以提高生产力为中心的概念，例如工作表（sheets）、工作区（workspaces）等等。从这个角度来看，它类似于平铺式窗口管理器。具体来说，合成器从一个单一的工作区开始，类似于虚拟桌面。 Hikari 使用一个单一的工作区或虚拟桌面进行用户交互。工作区由多个视图组成，这些视图是合成器中的工作窗口，分组为工作表或组（groups）。工作表和组都由一组视图组成，即被分组在一起的窗口。在工作表或之间切换时，活动的工作表或组将被统称为工作区。手册将详细介绍每个功能，但在本文档中，只需考虑一个使用单个 工作表的工作区。 Hikari 的安装将包括一个单一的软件包 package:x11-wm/hikari[] 和一个终端模拟器 `alacritty` 。

source: Other shells, such as `kitty` or the Plasma `Terminal`, will function under Wayland. Users should experiment with their favorite terminal editor to validate compatibility.
zh_cn: 其他终端，如 `kitty` 或 Plasma 的 `Terminal`，在 Wayland 下可以正常工作。用户应该尝试使用他们喜欢的终端编辑器来验证兼容性。

source: Hikari uses a configuration file, [.filename]#hikari.conf#, which could either be placed in the XDG_RUNTIME_DIR or specified on startup using the `-c` parameter. An autostart configuration file is not required but may make the migration to this compositor a little easier. Beginning the configuration is to create the Hikari configuration directory and copy over the configuration file for editing:
zh_cn: Hikari 使用一个配置文件 [.filename]#hikari.conf#，可以放置在 XDG_RUNTIME_DIR 目录中，也可以在启动时使用 `-c` 参数指定。不需要自动启动配置文件，但是可能会使迁移到这个合成器更容易一些。开始配置是创建 Hikari 配置目录并复制配置文件进行编辑：

source: The configuration is broken out into various stanzas such as ui, outputs, layouts, and more. For most users, the defaults will function fine; however, some important changes should be made. For example, the $TERMINAL variable is normally not set within the user's environment. Changing this variable or altering the [.filename]#hikari.conf# file to read:
zh_cn: 配置被分解为各种部分，如 ui、outputs、layouts 等等。对于大多数用户来说，默认设置应该可以正常运行；但是还需要进行一些重要的更改。例如，$TERMINAL 变量通常在用户的环境中没有设置。可以更改这个变量或者修改 [.filename]#hikari.conf# 文件以进行读取。

source: Will launch the `alacritty` terminal using the bound key press. While going through the configuration file, it should be noted that the capital letters are used to map keys out for the user. For example, the kbd:[L] key for starting the terminal kbd:[L+Return] is actually the previously discussed super key or Windows logo key. Therefore, holding the kbd:[L/super/Windows] key and pressing kbd:[Enter] will open the specified terminal emulator with the default configuration. Mapping other keys to applications require an action definition to be created. For this, the action item should be listed in the actions stanza, for example:
zh_cn: 将使用绑定的按键启动 `alacritty` 终端。在浏览配置文件时，应注意大写字母用于为用户映射键。例如，用于启动终端的 kbd:[L] 键 kbd:[L + Return] 实际上是前面讨论过的超级键或 Windows 徽标键。因此，按住 kbd:[L/super/Windows] 键并按下 kbd:[Enter] 键将使用默认配置打开指定的终端仿真器。将其他键映射到应用程序需要创建一个动作定义。为此，动作项应列在动作段中，例如：

source: Then an action may be mapped under the keyboard stanza, which is defined within the bindings stanza:
zh_cn: 然后，可以将一个动作映射到键盘部分，该部分在绑定部分中定义：

source: After Hikari is restarted, holding the Windows logo button and pressing the kbd:[b] key on the keyboard will start the web browser. The compositor does not have a menu bar, and it is recommended the user set up, at minimal, a terminal emulator before migration. The manual page contains a great deal of documentation it should be read before performing a full migration. Another positive aspect about Hikari is that, while migrating to the compositor, Hikari can be started in the Plasma and GNOME desktop environments, allowing for a test-drive before completely migrating.
zh_cn: 在 Hikari 重新启动后，按住 Windows 徽标按钮并在键盘上按下 kbd:[b] 键将启动网页浏览器。合成器没有菜单栏，建议用户在迁移之前至少设置一个终端仿真器。手册中包含大量的文档，应在进行完整迁移之前阅读。Hikari 的另一个积极方面是，在迁移到合成器时，可以在 Plasma 和 GNOME 桌面环境中启动 Hikari，以便在完全迁移之前进行试用。

source: Locking the screen in Hikari is easy because a default [.filename]#pam.d# configuration file and unlock utility are bundled with the package. The key binding for locking the screen is kbd:[L] (Windows logo key)+ kbd:[Shift] + kbd:[Backspace]. It should be noted that all views not marked public will be hidden. These views will never accept input when locked but beware of sensitive information being visible. For some users, it may be easier to migrate to a different screen locking utility such as swaylock-effects, discussed in this section. To start Hikari, use the following command:
zh_cn: 在 Hikari 中锁定屏幕很容易，因为默认的 [.filename]#pam.d# 配置文件和解锁工具已经与软件包捆绑在一起。锁定屏幕的键绑定是 kbd:[L]（Windows 徽标键）+ kbd:[Shift] + kbd:[Backspace]。需要注意的是，所有未标记为公共的视图将被隐藏。当屏幕锁定时，这些视图将不接受输入，但要注意敏感信息可能可见。对于一些用户来说，可能更容易迁移到其他屏幕锁定工具，比如在本节中讨论的 swaylock-effects。要启动 Hikari，请使用以下命令：

source: The Sway Compositor
zh_cn: Sway 合成器

source: The Sway compositor is a tiling compositor that attempts to replace the i3 windows manager. It should work with the user's current i3 configuration; however, new features may require some additional setup. In the forthcoming examples, a fresh installation without migrating any i3 configuration will be assumed. To install Sway and valuable components, issue the following command as the root user:
zh_cn: Sway 合成器是一种平铺式合成器，旨在取代 i3 窗口管理器。它应该与用户当前的 i3 配置兼容；但是，新功能可能需要一些额外的设置。在接下来的示例中，假设进行了全新安装，没有迁移任何 i3 配置。要安装 Sway 和有价值的组件，请以 root 用户身份执行以下命令：

source: For a basic configuration file, issue the following commands and then edit the configuration file after it is copied:
zh_cn: 对于一个基本的配置文件，执行以下命令，然后在复制完成后编辑配置文件：

source: The base configuration file has many defaults, which will be fine for most users. Several important changes should be made like the following:
zh_cn: 基本配置文件有许多默认值，对于大多数用户来说这是可以的。但是还需要进行一些重要的更改，如下所示：

source: In the previous example, the `xkb` rules for man:evdev[4] events are loaded, and the $mod key is set to the Windows logo key for the key bindings. Next, the terminal emulator was set to be `alacritty`, and a screen lock command was defined; more on this later. The output keyword, the mode, the position, a background wallpaper, and Sway is also told to stretch this wallpaper to fill out the screen. Finally, `swaylock` is set to daemonize and lock the screen after a timeout of 300 seconds, placing the screen or monitor into sleep mode after 600 seconds. The locked background color of 000000, which is black, is also defined here. Using swaylock-effects, a clock may also be displayed with the `--clock` parameter. See the manual page for more options. The man:sway-output[5] manual page should also be reviewed; it includes a great deal of information on customing the output options available.
zh_cn: 在前面的示例中，加载了 `xkb` 规则以处理 man:evdev[4] 事件，并将 $mod 键设置为 Windows 徽标键以进行键绑定。接下来，终端仿真器被设置为 `alacritty`，并定义了一个屏幕锁定命令；稍后会详细介绍。输出关键字、模式、位置、背景壁纸以及 Sway 还被告知将该壁纸拉伸以填满屏幕。最后，设置 `swaylock` 在 300 秒超时后将屏幕或监视器锁定并进入睡眠模式。在这里还定义了锁定的背景颜色为 000000，即黑色。使用 swaylock-effects，还可以使用 `--clock` 参数显示时钟。有关更多选项，请参阅手册页。还应该查看 man:sway-output[5] 手册页；它包含了大量关于自定义输出选项的信息。

source: While in Sway, to bring up a menu of applications, hold the Windows logo key (mod) and press the kbd:[d] key. The menu may be navigated using the arrow keys on the keyboard. There is also a method to manipulate the layout of the bar and add a tray; read the man:sway-bar[5] manual page for more information. The default configuration adds a date and time to the upper right-hand corner. See the `Bar` stanza in the configuration file for an example. By default, the configuration does not include locking the screen outside of the example above, enabling a lockout timer. Creating a lock key binding requires the following line to the `Key bindings` section:
zh_cn: 在 Sway 中，要打开应用程序菜单，请按住 Windows 徽标键（mod 键）并按下 kbd:[d] 键。可以使用键盘上的箭头键来导航菜单。还有一种方法可以操作栏的布局并添加一个托盘；请阅读 man:sway-bar[5] 手册页面获取更多信息。默认配置在右上角添加了日期和时间。在配置文件的 `Bar` 部分中可以找到一个示例。默认情况下，配置不包括在上面的示例之外锁定屏幕，启用锁定计时器。创建一个锁定键绑定需要在 `Key bindings` 部分添加以下行：
